بسم‌الله الرحمن الرحیم، اللهم صلّ علی محمد و آل محمد. شنوندگان گرامی، سلام. روز به خیر. دعوت می‌کنم با این بخش خبری همراه باشید.
شنوندگان گرامی، سلام. روز به خیر. دعوت می‌کنم همراه باشید.
امتحانم ببینید، جعالیت توکاپیونی، عزیز مدیرت محترم، ببینید که این دوش را انجام می‌دهد.
از زمانی که رادیو معارف ایجاد شد، خود قاعده‌تان باید تلاشیم به من جمله قرآن.
به قرآن آمدیم گوییم، گوییم، آقا چه کار کنید، که برگردیم به آن هویت اصلیت می‌شومیم و بپردازیم.
و اینی که آنچه که مربوط به معارف به اعتراضی معارف است را بگوییم.
از اینجا بودش که ما آمدیم تخصصی موضوع را بهش ندار کردیم، گذشته با قرارات را دستردست، ولی نقطه‌هایی که آن‌مان کرده‌اند از تشتی آقا بودش، ولی اینکه من خودم ارزم می‌خواهیم مرزم بزنیم، ما آمدیم که آن سبب قرارات را دستردست، ولی اگر بتوانیم این کار را انجام بدهیم، قاعدتاً از هدف خودمان دور شدیم، اینجا بود که این تطمین گرفته شد که حلومیو غیرترش
صد و یک و نیم، رادیو قرآن دو در واقع
نمی‌توانیم که این کار را انجام بدهیم، که انتخاب اینجا شده که به این‌صورت انشاالله علا ببرون آموزش‌های در راستای حوزه‌ی فرهنگ تلاوت قرآن در اینجا بهش پرداخته می‌شود بسیار آیا؟ مثلاً، مثلاً می‌گویم آیا؟ آیا قصی‌های من بگویم سیچل‌سانی‌اش آن‌ها آلت می‌شوی؟ نه، نه، خواهیم آن‌ها آلت می‌خواهیم، نه، نه، نه، نه، نه، نه، نه، نه، نه، ن
می‌توانیم آنچه که مرتبط با تلاوت می‌شود ولی مهبریتش تلاوت خالص نیست، تلاوت خالص کجا قرار می‌گیرد؟ تو رادیو قرآن، فوق‌العاده است، آقا ما خبر داریم از واکنش‌های مثبت مردم و نخبگان و جامعه‌ی شنوندگان نسبت به این تغییر رویکرد یا بگوییم برگشتن به اصل سیاست‌ها و رویکرد اصلی و گفتیم این‌جوری هم تبریک بگوییم، هم یه بهمانی برای خداقوت باشد و شنید
چیز داریم، طرح تحولی آهه دکتر جولی، عزیزمان این‌ها وصل کرده، درسته، درسته، درسته، درسته، درسته، درسته، درسته، درسته، درسته، درسته، درسته، درسته، درسته، درسته، درسته، درسته، درسته، درسته، درسته، درسته، درسته، درسته، درسته، درسته، درسته، درسته، درسته، درسته، درسته، درسته، درسته، درسته، درسته، درسته، درسته، درسته
ما می‌کنید و ما می‌دعا می‌کنید همیشه این‌جوری ماندگار و موفق در ارثی خدمت به قرآن باشید، آقا.
خواهش می‌کنم، ما می‌دعا می‌کنید برای شما مخدمجوی که در کنار حضرت محمد صلحالله باشید، آقا.
ای جانا، چشو، چشو، چشو برویم.
به همکارهای عزیزمون در رادی قرآن سلام برسانید، دوستانم در اتاق فرمان گوشی و برمی‌دارند که من رو آنتن با شما خداحافظی نکنم، شما بالاخره مدیر ما هستید، ما مخلص شما هستیم، زنده باشید، آی محسنی، آی محسنی، گوشی را لطفاً بردارید شما، ما برویم طرح برنامه‌ی زمزم اخکام.
بسم‌الله الرحمن الرحیم و بهین استعین و صلحالله علی سیدنا مخمد و آله‌الطاهرین، سلام می‌گویم خدمت شما هموطنان گرامی، شنوندگان دوست‌داشتنی رادیو معارف که در این لحظه با زمزم احکام همراهید.
تلاش ما و همکاران‌مان در این برنامه بر این است که پاسخ سوال‌های شرعی‌تان را در فاصله‌ی زمانی خیلی کوتاه تقدیم‌تان کنیم.
از اینکه با این برنامه هستید سپاسگزاریم و امیدواریم پاسخ سوال شما عزیزان در همین برنامه پخش بشود.
عزیزانی که سوال از طریق سامانه‌ی پیامک سی هزار پانصد و پنجاه و سه برای میرسال می‌کنند حتماً نام مرجع تقلیدشان را یادداشت کنند تا بتوانیم متناسب با تقاضای شما پاسخ سوال را تقدیم کنیم.
سیصد و بیست و نه، ده پانصد و پنجاه و یک و سیصد و بیست و نه، ده پانصد و پنجاه و دو بار پیش‌شماره‌ی صف بیست و پنج هم شمر تلفن‌های رادیو معارف هست که در اختیار شما عزیزانه برای طرح سوال‌های شرعی‌تان با ما باشید.
من مخواستم ببینم پول صداقه را به بچه‌های یتیمم می‌شود داد و سلم برای کمک به یتیم‌ها.
تلفنی که برایتان پخش کردیم مربوط می‌شود به یکی از مقلدین حضرت آیت‌الله خامنه‌ای و اما پاسخ اوجت‌الاسلام بر مسلمین فلاح‌زاده به این سال.
مصرف صدق فقرا هستند و اگر صدقی واجب هست مثلاً کسی چیزی پیدا کرده و صاحبش پیدا نشده الان باید صدقی بده به فقیر این حتماً باید آن یتیمایی که اشاره فرمانده فقیر باشند.
اما صدقی مستحب اگر به غیر فقیر همینه‌ی افراد یتیم فقیر هم نباشند اشکالی ندارد اما اگر بخواهد اون اجر و سوا با آثار و برکات صدقی مستحب را داشته باشد پرداختن به آنها اگر فقیر باشند اشکالی ندارد.
به طور خلاصه اینکه صدقه مصرفش افراد فقیر هستند اگر این بچه‌های یتیم هم ندارند فقیر هستند اشکالی ندارد به آن‌ها بپرداخت.
و صدقه مستحب هم کسی که صدقه مثلاً حالا می‌خواهد بپردازد اگر به غیر فقیر هم داد اشکالی ندارد و لازم نیست که مثلاً تجدید کند اما آن آثار و برکاتی که برای صدقه مستحب گذاشته شده ممکن است آن آثار را به طور کامل نداشته باشد.
مواردی را که خرید می‌کنیم در زندگی، مانند لباس یا هر چیزی دیگر، آیا مجازیم به محض خرید خمسش را بپردازیم تا خیال ما بابت نوسان قیمت برای پرداخت خمس راحت باشد یا خیل؟
وجهت‌الاسلام والمسلمین، ذینه را بدینی و بیان فتحای حضرت آیتولا جوادی‌آمالی در پاسخ به این سال.
هر مالی که انسان به دستش می‌ریسد، حق دارد خمسش را بپردازد. این صورت افضل هم است.
اما ما تسهیلاً برای اینکه طرف به زحمت می‌افتد، گفتند آقایین مراجعه و اعمیات‌ها را اجازه داد تا یک سال خرج کند، بعد از آخر سال هرچی که زاید بر معونه و مخارجه لازم زندگی شد، یک پنجم آن زائد را بپردازد که بشمی‌گذ خمس.
اما خودش سر هر ماه که به حقوق می‌رسد، بخواهد اول خمسش را بدهد، بعد تصرف کن این کار افضل است، ولی خب این مقدار موجب سختی طرف می‌شود، لذا تسهیلاً ما گفتیم آخر سال، در هر صورت هر ماه هم بپردازید خمس را، مانعی ندارد، ولی واجب نیست.
اون برای که خودتان خیالتان راحت بشهید، در غیر این صورت می‌توانید آخر سال یک جا خرج کنید، هرچه آخر سال ماند، لازم یک پنجم آن زائد را بپردازید.
پاسخ به سوالات شرعی شما در برنامه‌ی زمزمه احکام.
سیصد و بیست و نه، ده پانصد و پنجاه و یک، سیصد و بیست و نه، ده پانصد و پنجاه و دو، با پیش‌شماره‌ی صفر بیست و پنج.
خانه و محترمی در سوالشان نوشتند، همسرم پول دارو و دکتر به من نمی‌دهد، آیا من اجازه دارم از کارت ایشان بابت این موارد پول برداشت کنم یا خیر؟
او جتولستان والمسلمین محمدی شیخ شبانی و پاسخ به سوال شرعی این مقلد حضرت امام خمین رحمت‌الله علیه.
آقا امیرالمومنین علیه‌السلام فرمودند اخلاق و رفتار خوب در سه چیزه، یکیش فراهم کردن آسایه.
سوالی که شما مطرح کرده‌اید، اگر دارو و درمان در حد متعارف باشد و شوهر دارد و نمی‌دهد به این اندازه برداشتن یا تقاص کردن یا استفاده کردن، اشکالی ندارد.
اما بهتر است قبل صحبت کنید، خدا نکرده زمینه‌ی اختلاف، تهمت، زمینه‌ی ناراحتی، زمینه‌ی برخورد بد،
بین‌تان به وجود نیاد. نشانا موفق باشید.
در قنوط نماز واجب، طبق فتح‌های حضرت آیت‌الله صبحانی آیا مجازیم به زبان فارسی حاجت‌ها و نیازهایمان را بر زبان جاری کنیم؟
آیا دعا خواندن به زبان فارسی در قنوط نماز اشکال ندارد؟
حضرت آیت‌الله صبحانی در پاسخ این گونه فرمودند.
سیر بر این جاری است که عربی بخوانند، فارسی نخوانند و به زبان دیگر نخوانند، همین‌طوری که تا حال حمدی به عربی می‌خواندیم، به عربی بخوانند.
تکرار مجدد ذکرهای نماز برای اینکه از امام جماعت جلو نیافتیم طبق فتح‌های حضرت آیت‌الله شبیه‌ی زنجانی چوک می‌دارد.
حجر طولستان و المسلمین جواهری و پاسخ به این سال.
تکرار ذکر اگر به نیت ذکر مطلق باشد، به نیت مطلق قرآن باشد، خب این اشکالی ندارد.
ولی اگر نه، به قصد اینکه خب یک بار دیگر بگویم که انها مستحب است الان که تکرار بکنم، نه. این نماز را دچار اشکال می‌کنند.
کسی که از آن را در شهر خودش بشنود و نمازش را نخواند.
وقتی که مسافت شهری را طی کند و از آنجا رد شود، در نصورت نمازش را به چه صورتی باید به جا بیاورد؟ کامل یا شکسته؟
پاسخه حجر طولستان و المسلمین محمدی به سؤال شهری این مقلد حضرت امام خمینی رحمت‌الله علی.
طبق سؤالی که مطرح کرده‌اید، همین که از شهر خارج بشود و اصطلاحا‌ً از حد تلخص عبور بکند،
حدود هزار و سیصد و پنجاه متر از شهر فاصله بگیرد، چون بنا دارد مسافت شهری را برود، از بیست و پنج کیلومتر عبور بکند، نمازش بعد از حد تلخص شکسته است و باید شکسته بخواند.
پس کسی که قصد مسافت شهری دارد، می‌خواهد بیست و پنج کیلومتر برود، بعد از حد تلخص می‌خواهد نماز بخواند، نماز او شکسته است، قصر است.
حالا اگر نمازش را نخواند و برگشت بطل، اینجا وظیفش کامل خواندن است.
بعضی این عزیزانی که از تهران اطراف می‌آیند، حرم حضرت فاطمه معصومه سلام‌العالی‌ها، سوالشان این است، می‌گویند ما انان نمازمان جا شکسته است قوم، برگردیم، قبل از که نماز غذا بشود به تهران می‌رسیم، نماز اول وقت بخوانیم یا نماز کامل.
آنچه که مستحبه و سفارش شده، نماز اول وقت است و همین کافی است.
وقتی هم رسیدیم بطل ولو آفتابم باشد و وقتم باشد نیازی به تکرار نیست.
استفتاءات جلد یک، صفحه صد و نبد و دو این مسئله مطرح شده است.
خوب عزیزانه همراه به لحظات پایانی یکی دیگر از برنامه‌های زمزم احکام رسیدیم.
توفیق بود برای همه‌ی ما در این برنامه که خدمت شما بزرگواران باشیم،
سیصد و بیست و نه، ده، پانصد و پنجاه و یک و سیصد و بیست و نه، ده، پانصد و پنجاه و دو با پیش‌ماره سفت بیست و پنج،
شماره تلفن‌های رادیو معارف است که برای بیان سوال‌های شهری در اختیار شما عزیزانه،
سمانه‌ی پیامک ما هم شماره سی هزار پانصد و پنجاه و سه است.
از اینکه با ما بودید، صمیمانه سپاس گذاریم خدا نگهدارتان.
لازم است ای مومنین ای مسلمین ای مومنین گوش بسپارید بر احکام دینی، به احکام شریعت گرنگی، می‌شوی بابت عبور با...
تشکر از همراهی‌تان با برنامه‌ی زمزم احکام.
اما عزیزانه شنابنده به افق شهر مقدس اقم یازده و پنجاه و یک دقیقه لحظه‌ی اذان ظهر خواهد بود و به وقت شیلاز یازده و چهل و چهار دقیقه، مشهدی‌های عزیز هم چند دقیقه پیش در یازده و شانزده دقیقه جشن گرفتند لحظه‌ی اذان ظهر.
دعوت می‌کنم همراهی بفرمایید با برنامه‌ی بامید دیدار ویژه‌ی دقایق دعا و نماز و نیایش، التماس دعا.
دعایق قدر آمده‌ی اصطلاح...